1.什么是MQ，为什么要使用MQ？
消息队列（Message Queue，简称MQ），从字面意思上看，本质是个队列，FIFO先入先出，
只不过队列中存放的内容是message而已。
其主要用途：不同进程Process/线程Thread之间通信。
    异步处理、应用解耦、流量削峰、日志处理

2.为什么会产生消息队列？
不同进程（process）之间传递消息时，两个进程之间耦合程度过高，改动一个进程，引
发必须修改另一个进程，为了隔离这两个进程，在两进程间抽离出一层（一个模块），所
有两进程之间传递的消息，都必须通过消息队列来传递，单独修改某一个进程，不会影响另一个；

不同进程（process）之间传递消息时，为了实现标准化，将消息的格式规范化了，并且，
某一个进程接受的消息太多，一下子无法处理完，并且也有先后顺序，必须对收到的消息
进行排队，因此诞生了事实上的消息队列；

3.什么是AMQP?
AMQP，即Advanced Message Queuing Protocol,一个提供统一消息服务的应用层标准高级消息
队列协议,是应用层协议的一个开放标准,为面向消息的中间件设计。基于此协议的客户端与消
息中间件可传递消息，并不受客户端/中间件不同产品，不同的开发语言等条件的限制。Erlang
中的实现有 RabbitMQ等。
